在上节课中，
我们介绍了
语义搜索的基础知识，
并看到它
在大量使用场景中
都能很好地工作。
但我们也看到了一些
边缘情况，看到了
事情可能会出一点小问题。
在这节课中，我们将深入
探讨检索（retrieval），并介绍
一些更高级的方法来克服
这些边缘情况。
我对此非常兴奋，
因为我认为检索
是一个全新的领域，
而且我们要讨论的很多技术
都是过去几个月左右才出现的。
这是一个前沿话题，
所以你们
将会站在最前沿。
让我们
享受其中吧。
在这节课中，我们
将讨论检索。
这在查询时非常重要，当
你接收到一个查询时
你想要检索出
最相关的文本片段。
我们在上一节课中
讨论了语义
相似性搜索，但我们
将在这里讨论一些
不同的、更高级的
方法。我们要介绍的
第一个是最大边际相关性（Maximum Marginal Relevance），
即 MMR。
其背后的思想是，
如果你总是
选取在嵌入空间中
与查询
最相似的文档，你实际上可能会
错过多样化的信息，
正如我们在
其中一个边缘情况中看到的那样。在这个例子中，
有一位厨师在询问关于全白色蘑菇的信息。
所以如果我们看
最相似的
结果，那将是前
两个文档，它们包含
大量与查询相似的信息，
关于子实体
和全白色的描述。但
我们真正想要
确保的是，我们也
能获取其他信息，比如它
其实有剧毒这一事实。
这就是
使用 MMR 的用武之地，
因为它会选取一组
多样化的文档。
MMR 的核心思想是
我们发送一个查询进去，
然后我们最初会得到
一组响应，其中
"fetch_k" 是一个我们
可以控制的参数，用来
决定我们获取多少个
响应。这完全基于
语义相似性。从
那里开始，我们再处理这个
较小的文档集合，
不仅优化
基于语义相似性的最相关文档，
还要优化具有多样性的文档。
然后从这组文档中，我们
选择最终的 "k" 个
返回给用户。
我们能做的另一种检索类型
叫做 self-query（自查询）。
当你遇到的问题不仅仅
是关于你想要
进行语义查询的内容，
还包含一些关于元数据
的提及（你想据此
进行筛选）时，这就很有用。让我们看一下这个
问题：1980 年制作的
关于外星人的电影
有哪些？这其实
有两个组成部分。它有一个
语义部分，即外星人这部分。所以
我们想要
在我们的电影数据库中
查找外星人。但它还有一部分
真正涉及到每部电影
的元数据，
即年份应为 1980 年这个事实。
我们能做的是
我们可以使用语言模型本身
将原始问题
分成两个独立的部分：
一个过滤器和一个搜索
词。大多数向量库都支持
元数据过滤器。所以
你可以轻松地
基于元数据筛选记录，
比如年份是 1980 年。
最后，我们将
讨论压缩（compression）。这
对于真正只提取
检索到的段落中
最相关的部分非常有用。
例如，当问一个问题时，你
会得到存储的整个
文档，即使
只有前一两句话
是相关的部分。通过
压缩，你可以将
所有这些文档传给一个语言
模型，提取出最相关
的段落，然后
只将最相关的段落
传给最终的
语言模型调用。这
会以增加
对语言模型的调用次数
为代价，但它对于将最终答案
聚焦于最重要
的内容也非常有用。所以这是
一种权衡。
让我们来看看这些不同的
技术实际运行的效果。我们将
像往常一样，先加载环境变量。
然后让我们像之前一样导入
Chroma 和 OpenAI。
我们可以通过查看
collection 数量看到，它有
之前加载的 209 个文档。
现在让我们
来看 max marginal relevance（最大边际相关性）的例子。所以我们将
加载之前那个示例中
关于蘑菇信息的文本。
对于这个例子，我们将
创建一个小数据库，
作为一个简单的玩具示例使用。
我们有了问题，现在
我们可以运行相似性搜索。
我们设置 "k=2" 只返回两个最
相关的文档。
我们可以看到
其中没有提到
它有毒这一事实。
现在让我们用 MMR 来运行。虽然传入
"k=2"，我们仍然希望
返回两个文档，但让我们设置
"fetch_k=3"，即最初获取所有三个文档。
我们现在可以看到
关于"有毒"的信息
出现在我们检索到的
文档中。
让我们回到上一节课
中的一个
例子，当时我们询问
关于 MATLAB 的问题，
得到的文档中
包含重复信息。
为了帮你回忆，我们
可以看一下
前两个文档，只
看前
几个字符，因为它们
否则会非常长，我们
可以看到它们是
相同的。当我们运行
MMR 处理这些结果时，我们可以看到
第一个和
之前一样，因为那是最相似的。
但当我们看第二个时，
我们可以看到它不一样了。它
在响应中得到了一些多样性。
现在让我们继续看 self-query 的例子。
这是我们
之前提的那个问题：
他们在第三讲
中说了什么关于回归的内容？
它返回的结果不仅仅来自
第三讲，
还来自第一讲和第二讲。
如果我们手动修复这个问题，
我们要做的就是
指定一个元数据过滤器。
所以我们要传入这个信息，
即我们想要
source 等于第三讲的
PDF。
然后如果我们
看检索到的
文档，它们都将
正好来自那一讲。
我们可以使用语言
模型来为我们做这件事，这样我们就
不必手动指定。
为此，我们将
导入一个语言模型 OpenAI。我们将
导入一个名为 self-query retriever 的检索器，
然后我们将导入 attribute info，
我们可以在其中
指定元数据中的
不同字段以及
它们对应的内容。
我们的元数据中只有两个字段：
source 和 page。
我们为每个属性填写
名称、描述和类型
的描述。
这些信息实际上
将被传递
给语言模型，所以
让它
尽可能具有描述性是很重要的。
然后我们将指定一些
关于这个文档库
中实际内容的信息。
我们将初始化语言模型，
然后我们将使用 "from_llm" 方法
初始化 self-query retriever，
传入语言模型、底层向量
数据库（我们要查询的）、
关于描述和元数据
的信息，然后
我们还会传入
"verbose=True"。
设置 "verbose=True" 让
我们能看到
LLM 推断
应该传递的查询
以及任何元数据过滤器
时，底层
发生了什么。
当我们用这个问题运行 self-query
retriever 时，
多亏了 "verbose=True"，我们可以看到，
我们正在打印出底层
发生的事情。
我们得到一个查询 "regression"，
这是语义部分，
然后我们得到一个过滤器，其中
我们有一个 equals（等于）
的比较器，在 source 属性
和 docs 路径
这个值之间，
这是第三讲机器学习课程的路径。
所以这基本上是
告诉我们在语义空间中
对 regression 进行查找，
然后做一个过滤，我们只
查看 source 值为这个
值的文档。
所以如果我们
循环遍历这些文档
并打印出元数据，
我们应该看到它们
都来自第三讲。
确实如此。
这就是一个 self-query retriever
可以用来精确地
按元数据过滤的例子。
我们可以讨论的最后一种
检索技术
是上下文压缩（contextual compression）。
所以让我们
加载一些相关模块：
contextual compression retriever
和一个 LLM chain extractor。
它要做的是
从每个文档中
仅提取相关的部分，
然后将这些作为
最终的返回响应。
我们将定义一个
漂亮的小函数来
美观打印文档，因为它们
通常很长很难懂，
这将使我们
更容易看清发生了什么。
然后我们可以用 LLM chain extractor
创建一个 compressor，
然后我们可以创建 contextual
compression retriever，传入
compressor 和向量库
的 base retriever。
当我们现在传入这个问题
"他们关于 MATLAB 说了什么"
并查看压缩后的文档时，
如果我们看返回的文档，
我们可以看到两件事。
一是，它们比
普通文档要短得多。
但二是，我们仍然有
一些重复的内容，
这是因为底层
我们使用的是
语义搜索算法。
这是我们之前在这节课中通过 MMR 解决的问题。
这是一个很好的例子，说明你
可以结合各种技术
来获得最佳的结果。
为了做到这一点，当我们从
向量数据库
创建检索器时，我们
可以将搜索类型设置为 MMR。
然后我们可以重新运行，看到
我们得到一个
经过过滤的结果集，
不包含
任何重复信息。
到目前为止，我们提到的所有附加
检索技术都
建立在向量数据库
之上。
值得一提的是，还有其他
类型的检索完全不使用
向量数据库，而是使用
其他更传统的 NLP 技术。
在这里，我们将用两种不同
类型的检索器
重建一个检索流水线：
SVM 检索器
和 TF-IDF 检索器。
如果你能从传统 NLP
或传统机器学习中
认出这些术语，那很好。
如果你不认识，也没关系。这只是
其他
现存技术的
一个示例。
除了这些还有很多其他的，
我
鼓励你去
看看其中一些。
我们可以快速地
跑一遍
通常的加载和分割流水线。
然后这两个检索器
都暴露了一个 from_text 方法。
一个接收一个 embedding 模块，
那就是 SVM 检索器，
而 TF-IDF 检索器
则直接接收
分割好的片段。
现在我们可以使用这些其他的检索器了。
让我们传入"他们关于 MATLAB
说了什么"
给 SVM 检索器，
我们可以看一下
返回的最顶部的
文档，可以看到
它提到了很多
关于 MATLAB 的内容，所以它
得到了一些不错的结果。
我们也可以在 TF-IDF
检索器上试试，可以看到
结果看起来
稍微差一些。
现在是暂停一下，尝试
所有这些不同检索
技术的好时机。
我想你会注意到，
其中一些在某些方面
比其他的更好。
所以我鼓励你
在各种各样的问题上尝试它。
self-query 检索器
特别是我的最爱。
所以我建议
用越来越复杂的
元数据过滤器来尝试它。
甚至可以编造
一些有真正
嵌套结构的元数据，
然后试试
让 LLM 来推断它。
我觉得这很有趣。
我觉得这是
更高级的内容之一，
所以我非常激动
能够与你分享它。
现在我们已经
讨论了检索，我们将
讨论流程中的下一步，
即
使用这些检索到的
文档来回答
用户的问题。